# 结对项目-地铁出行路线规划程序（续）

## 软件使用手册
- 命令行使用
    - AdvancedSubwayRoutePlanning 城市名 
    - AdvancedSubwayRoutePlanning 城市名 -b|-c 地名A 地名B
- 图形化使用
    - AdvancedSubwayRoutePlanning -g


## 结对编程优缺点
- 结对编程  
    &emsp;&emsp;结对编程(Pair-Programming)可能是近年来最为流行的编程方式。所谓结对编程，也就是两个人写一个程序，其中，一个人叫Driver，另一个人叫Observer，Driver在编程代码，而Observer在旁边实时查看Driver的代码，并帮助Driver编程。并且，Driver和Observer在一起时可以相互讨论，有效地避免了闭门造车，并可以减少后期的code review时间，以及代码的学习成本。

    - 优点
        1. 程序员互相帮助，互相教对方，可能得到能力上的互补。
        1. 增强代码和产品质量，并有效的减少BUG。
        1. 可以让编程环境有效地贯彻Design。
        1. 降低学习成本。一边编程，一边共享知识和经验，有效地在实践中进行学习。
        1. 在编程中，相互讨论，可能更快更有效地解决问题。

    - 缺点
        1. 对于有不同习惯的编程人员，可以在起工作会产生麻烦，甚至矛盾。
        1. 有时候，程序员们会对一个问题各执己见（代码风格可能会是引发技术人员口水战的地方），争吵不休，反而产生重大内耗。
        1. 两个人在一起工作可能会出现工作精力不能集中的情况。程序员可能会交谈一些与工作无关的事情，反而分散注意力，导致效率比单人更为低下。
        1. 结对编程可能让程序员们相互学习得更快。有些时候，学习对方的长处，可能会和程序员们在起滋生不良气氛一样快。比如，合伙应付工作，敷衍项目。
        1. 面对新手，有经验的老手可能会觉得非常的烦躁。不合适的沟通会导到团队的不和谐。
        1. 新手在面对有经验的老手时会显得非常的紧张和不安，甚至出现害怕焦虑的的精神状态，从而总是出现低级错误，而老手站在他们后面不停地指责他们导致他们更加紧张，出现恶性循环。最终导致项目进展效率低下，并且团队貌合神离。
        1. 有经验的人更喜欢单兵作战，找个人来站在他背后看着他可能会让他感到非常的不爽，最终导致编程时受到情绪影响，反而出现反作用。
    - 总结  
    &emsp;&emsp;是否使用结对编程，需要具体问题具体分析，不可盲目。任何事物都有他的好与坏，结对编程也不例外，只有知道了好与坏，你才能更好的利用它。
- 队友的优缺点
    - 优点
        1. 喜欢思考，往往经过深思熟虑之后才会进行编码。
        1. 编码效率高，很少对代码进行二次加工。
        1. 代码风格好，看着赏心悦目。
    - 缺点
        1. 对git的使用不是很熟练。

## 如何利用好Information Hiding，Interface Design，Loose Coupling设计方法
- Information Hiding  
    &emsp;&emsp;要利用好信息隐藏，我们就首先要明白为什么要隐藏信息？隐藏信息是为了让使用的人不清楚内部的具体实现方式，这是有好处的，不仅仅在于松耦合也在于安全。那么如何实现信息隐藏呢，一个类的内部信息除非特殊情况都是不对外部类可见的，但是某些信息需要来外部类来根据情况设定，这时候我们就要提供一个特殊的有限定的方法给外部类使用，而不是让外部类直接的修改内部信息。在面向对象的语法中我们可以使用权限限定符规定，在其他的语法中，可以使用以下划线_开头的变量命名方式以标识私有信息。
- Interface Design  
    &emsp;&emsp;我们现在有一种新的轮子，叫做面向接口编程，每个接口我们可以理解为是一种能力，拥有这种能力的东西我们就给他实现这个接口，这样将各种能力独立化出来后，理论上我们可以通过这些我们设定的能力来组合成任何一个类。但由于这样的能力太多，所以有的能力我们就干脆放在类里面作为方法了，没有单例出来作为一个接口，我们只将那些更普遍的，更常用的能力抽象出来作为接口。好的接口更关心这个能力的输入和输出，而对于如何实现这个能力没有限制。
- Loose Coupling
    &emsp;&emsp;在我们设计模块的时候，我们有意识的降低模块与模块之间的联系，这样当我们在设计另一个类的时候不用担心破坏这个类，同时当我们代码有改动的时候，我们可以直接定位到某一个模块。并且直接对这个模块进行修改而不担心破坏其他模块。

## 描述Design by Contract，Code Contract的内容
- Design by Contract  
    &emsp;&emsp;编程人员经常遇到需要A设计一个模块，B来使用的问题。那么对于这种模块我们设定一种契约式编程的概念
    1. 契约关系的双方是平等的，对整个bussiness的顺利进行负有共同责任，没有哪一方可以只享有权利而不承担义务。
    1. 契约关系经常是相互的，权利和义务之间往往是互相捆绑在一起的。
    1. 执行契约的义务在我，而核查契约的权力在对方。
    1. 我的义务保障的是你的利益，而你的义务保障的是我的利益。

    &emsp;&emsp;在这种契约模式下，只有当输入满足契约中规定的输入的格式后，程序才会对数据进行约定好的处理和返回契约中规定的值。而当输入条件不满足的时候程序有理由撕毁契约不对输入进行处理。
- Code Contract  
    &emsp;&emsp;代码契约提供了一个语言无关的方式来表达程序的方法。契约通过设定前置条件，后置条件和对象不变量的形式，将方法的实现与使用分割开。方便设计人员之间的分工合作。

    &emsp;&emsp;我在工程中负责后端模块的设计与编写。所以在我设计的时候，我会询问我的前端伙伴，他需要一些什么数据，希望我以什么形式提供给他，然后我会考虑如何设计这个模块，然后需要他提供什么input，然后我俩不断协商，经过协商之后我们确定一个input-modify-output的模型，然后我就根据这个模型进行编写具体实现过程。
## VS的Unit Test使用过程

## UML类图

## 实现的算法
&emsp;&emsp;因为本次程序要求能同时计算换乘最少和站点最少，因此我在原本的计算最短路径的spfa算法的基础上增添了路由表功能，每个能到达的节点都拥有一张路由表，表示到达当前节点的目前全部来自于不同线路的最优路径，因为对于换乘站点，只保存一条最优的路径是不够的。而在每次更新新节点的路由表的时候，需要遍历这个节点的前序节点所有的路由表，根据这张路由表更新新节点的路由表。最后从终点的路由表中选取一个站点数最少的路由。