# 2016.12.7

## 后续工作安排
鉴于12.20号之后大家的各科考试会逐渐结束，所以在20号之后尽量大家一周见面一次讨论协商。
目前情况下，1、2月为大家主要工作时间，对指导书的修订(不包含FAQs)以及现有实验改进需要在这段时间完成。
因为时间可能会比较紧，所以希望大家尽量能提前1-2周返校。

## 指导书修订
- 新增总体架构文档
    > 之前的指导书中只有对分章节具体文件的描述，缺少系统整体上的文档描述，
    导致同学对系统整体的把握不到位。目前考虑新增一个总体架构描述部分，
    主要对整个小操作系统的每个部分有个主要的概括。让操作系统结构更加清晰。
- 总结提问、新增附录FAQs
    > 由于每届同学都会有一些大同小异的疑问，所以在平常处理一些疑问的时候，
    可以尽量收集起来，提炼其中的一些普遍问题，收录进FAQs，作为附录放进指导书。
- 思考题尽可能考察代码阅读
    > 在之前的教学实践中，发现同学们对于操作系统一些底层很经典的代码阅读不够，
    导致在实验中出现问题，所以我们需要适当在思考题中加入更多对代码阅读的考察。
    尽可能的让同学们将关键的代码都理解。

## 现有实验改进
- lab5，lab6加强
    > 由于lab5，lab6的分数提高，相应的增加lab5，lab6的难度。可以考虑将部分信息隐藏，
    并考虑让同学们实现一种独有的文件系统。
- 代码重构
    > 因为在之前的代码中，部分代码可能存在冗余以及不正确的地方，同时也为了加强对整体系统的把握，
    我们需要将整个系统的代码重构一次，并尽量将其标准化。
- 完善注释
    > 以前的部分代码注释存在一定的问题，我们需要将注释更加的规范，详尽。
- 新增对部分关键文件考核
    > 由于同学们对一些经典代码的阅读不够，所以决定新增部分对经典代码的考核。

## 实验课上安排
今年可能考虑将实验课时安排进课表，因为课程人数过多需要分机房进行，主体还是分为以下四部分。
- 集中读代码
    > 给大家统一的时间阅读部分代码，可以以思考题或提问的方式考核。
- 抽查分享
    > 每次课还是固定抽选部分同学进行实验感想分享。
- 同学提问
    > 同时每次实验课，会给同学们一个集中提问解答的时间。
- 助教讲解
    > 助教在每次实验测试之后会对下一个实验进行适当的重难点提示与讲解。

## 实验测试改进
- 优化自动化测试模块
    > 考虑到之前同学们有由于git命令行操作不熟悉的原因导致实验受到影响，
    现将git部分操作单独实现一个脚本，同学们如不熟悉git操作可以直接使用此脚本提交。
- 尽可能完善测试集
    > 由于之前的部分测试不够完备，导致之前lab的bug没有被查出并遗留到后面的lab中，
    导致后续的lab出错，误导学生调试，现我们尽可能完善测试集，使得每个分支被尽可能的测试。
- 增加测试错误信息
    > 由于之前的实验提交错误显示有限，不利于同学们的调试，现我们尽可能在测试的结果上新增一些错误信息的显示，
    尽量尝试去定位错误的部分，利于调试。 *可以和测试集结合一起完成*

## 新内容实验
- 学习实验新增适配多核系统作为后续可能方向
    > 考虑到MIT以及国内其他高校有相关方向的改进，并且紧跟新技术的方向，
    考虑之后会在课程中实现对多核系统的考核。由于是新增内容，所以助教们会先跟进做这部分的实验内容，
    后续应该会有王鲁鸣学长带领我们一起学习实践。
